本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑  校对：Ming  时轴：j24  压制：倒地
末世二轮之旅
たき火って　いくら見てても飽きないよね
篝火 不管看多久都不会腻呢
何時間でもこうしていられるよ
像这样能看上几个小时
特に山でのキャンプ
尤其是在山上露营的时候
この時間が好きだなあ
最喜欢这段时光了
真っ暗で静かで誰もいなくって
漆黑寂静 无人搅扰
炎が際立って見えるんだ
火焰看起来就格外鲜明
変だよね　街だって今は誰もいないのに
真奇怪啊 明明现在城市里也是空无一人
最初から　誰もいない場所だからかな
或许是因为 这里原本就空无一人吧
明日はこのままビーナスラインを走っていくつもり
明天我打算就这么沿着维纳斯公路骑下去
標高平均 1400m
平均海拔 1400 米
森林や高原地帯を走る　日本でも有数のワインディングロード
穿过森林和高原地带 日本屈指可数的蜿蜒山路
日本アルプスを一望できる絶景が続く道　だって
据说是能一路饱览日本阿尔卑斯绝景的道路
お姉ちゃんが「ライダーはみんな大好き道も景色も最高」って書いててさ
姐姐写道「这里是所有骑士的最爱 道路和景色都绝佳」
絶対走ってみたかったんだ
我一直很想跑一趟的
霧ヶ峰あたりまで行けるといいな
希望能骑到雾峰那一带就好了
見て　動画もあって
妳看 还有视频呢
ほら　アイリ
好了 爱理
テントで寝よう
我们去帐篷里面睡吧
おやすみ
晚安
维纳斯公路·避难所
見て
快看
富士山　綺麗
富士山 真美
私たち　ずいぶん遠くまで来たわね
我们这趟走了相当远了呢
まだまだだよ　もっともっと走らなきゃ
还远远不够哦 还得再骑更远才行
一日でも長く　行けるところまで
哪怕再多一天 也要骑到力所能及的地方
ね　一緒に
对吧 我们一起去
うん　そうね
嗯 是啊
さあ　行こう
好了 我们出发吧
セローと SEROW の共演ゲット
拍到了 Serow 与羚羊共演
日本羚羊
って
诶
一面真っ白
天地白茫茫一片
真っ黒な夜の世界から　真っ白な朝だ
世界从漆黑的夜晚 到白茫茫的早晨
おはよ　ヨーコ
早上好 叶子
ひゃ　これはスゴイね　なんっにも見えないや
哇 这可真是壮观 什么都看不见啊
きっと　この辺は絶景ポイントのはずなんだけどな
明明这附近 应该是绝佳的观景点才对
なんか道も悪いね　すごいボコボコしてる
路况也不太好 坑坑洼洼的
ここ　冬季は通行止めだったんだよ
这里冬天是封路的
積雪に雪崩　それに道路が凍っちゃうから
因为积雪 雪崩 还有道路结冰
道路が？
道路会结冰？
凍上現象っていって
这叫冻胀现象
こういう地域の道路は　損傷しやすい
这种地区的道路容易受损
なるほど　整備する人もいないし　仕方ないよね
原来如此 也没人维护 没办法呢
霧ヶ峰　もう過ぎちゃったかな
雾峰 是不是已经过了
名前どおり　霧だらけだよ
名副其实 全是雾啊
きりがみね　きりだらけだね　なんつって
雾峰嘛 就是雾很多 说笑的
ヨーコ　前
叶子 看前面
前？
前面？
危ない　危ない
好险 好险
もっと慎重にいかなきゃ
必须得再小心才行
引き返したほうが　いいんじゃない
掉头回去会不会更好
もう少し　もうちょっとだけ
再等等 再往前一点
晴れるかもしれないし
说不定会放晴
禁止通行
とうとう通行止め
到头来还是封路了
柵を壊せば先に行けるかな
把栅栏破坏掉能过去吗
がけ崩れだって　やめたほうがいいと思う
上面说有塌方 还是别去为好
维纳斯公路
前方塌方 禁止通行
だよね　この霧だし　無理しないほうがいいよね
也是啊 这雾气 还是别勉强了比较好
晴れてもやめとけ
就算天晴了也最好别去
までも　ひと休みしていこうか
没事 我们先去休息一下吧
せっかく来たのに
难得来一趟
ビーナスラインの絶景が　見たかっただけなのに
我只是想看看维纳斯公路的绝景而已
30 分で山頂に
30 分钟到山顶
360 度の大パノラマをお手軽に見られる絶景　三峰山
能轻松欣赏到 360 度全景的绝景 三峰山
三峰山？
落ちてたチラシ読んでただけ
我只是在念掉在地上的传单
チラシって
传单怎么说的
ここから 30 分で山頂に行けるって
从这里 30 分钟就能到山顶
穴場コースだったんだって
据说是条冷门路线
頂上からは富士山　北アルプス　諏訪湖までパノラマ絶景が楽しめる
在山顶能欣赏富士山 北阿尔卑斯 诹访湖的全景
すごい　行きたい
好厉害 想去
どうせまた　何も見えないと思うよ
反正肯定又是什么都看不见啦
山頂なら晴れてるかもだし
山顶说不定是晴天呢
たぶんムリ
大概没戏
じゃあ　富士山見えるか勝負
那 就来比比能不能看见富士山
負けたほうが洗濯当番 1 週間だよ
输的人负责洗一周的衣服
いいよ
好啊
手を離したら　迷子になっちゃいそう
感觉一松手就会走散了
霧っていうより　雲の中を歩いてるみたい
与其说是在雾里 更像是在云里走
海の中ってこんなかな
海里会不会也是这样的
あれは
那是
山頂
山顶
三峰山　標高 1887m
三峰山 海拔 1887 米
ホントに 30 分くらいで着いた
真的 30 分钟左右就到了
霧　気のせいか　少し薄くなってきた気がしない
是我的错觉吗 雾气好像稍微变淡了一点
まだ全然何も見えない
还是什么都看不见
でもほら　太陽も見えてきたし
不过妳看 能看到太阳了
アイリ　見て
爱理看那边
あそこ　霧の中に誰かいる
雾里好像有个人
おーい　そこの人
喂 那边的人
手を振った
他挥手了
おーい　今行くから待っててね
喂 等下我们这就过去
ヨーコ　危ない
叶子 危险
ありがとう
谢谢
でも　あの人が
但是 那个人
なんだあ　ボクの影
搞什么啊 是我的影子
でも　なんか不思議な影だね
不过 有点神奇的影子呢
大きいし虹の輪があって　まるで女神様みたい
很大还有彩虹的光环 简直像女神一样
ビーナスラインだけに　ビーナス
不愧是维纳斯公路 维纳斯
ブロッケン現象
是布罗肯现象
ブロッ…　ダレ　超人？
布罗… 谁 超人？
※ 布罗肯 Jr.，漫画『金肉人（キン肉マン）』里登场的正义超人
霧に巨大な影がうつる　すごく珍しい現象
雾中投射出巨大影子 是非常罕见的现象
気象条件が揃わないと見られない
气象条件不齐备是看不到的
じゃあボクたち　すごくラッキーなんだね
那我们 超级幸运呢
御来迎とか言われて縁起もいい
也被称为御来迎 很吉利的
消えちゃう
要消失了
海だ
是海
これはここまで来たボクたちへのご褒美だね
这是对我们来到这里的奖赏吧
うんっ
嗯
あれ　もしかして
那个 难道说
富士山
見れたね
看到了呢
ボクたちあっちから来たんだ
我们是从那边过来的
ずいぶん遠くまで来た
走了好远的路
そうだね
是啊
いろんなことがあった
发生了各种各样的事
旅立ったのは　富士山の向こう側で
旅程的起点在富士山的那一侧
地上にドンと巨大潜水艦
陆上宏伟的巨型潜水艇
ダイナミック展示の呉・てつのくじら館
动态展示的吴市·铁鲸馆
おなじみ奈良の東大寺
耳熟能详的奈良东大寺
大仏もすごいし　シカもすごい
大佛很厉害 鹿也很厉害
ついに日本のてっぺん　北海道の宗谷岬
终于到达日本最北端 北海道的宗谷岬
に　たどりつくまでのルート
的必经路线
ここ動画ある
这里有视频
海岸沿いを走るオロロンラインは　絶景で最高です
沿着海岸线行驶的奥罗龙线 景色绝美最棒了
この世界って本当に美しいね
这个世界真的好美啊
ステキな場所
有这么多好看的地方
外の世界には　こんなところがたくさんあるんだ
外面的世界 原来有这么多这样的地方
今って外はどうなってるのかな
现在外面变成什么样了呢
おはよ
早啊
早
また夜更かししたでしょ
妳又熬夜了吧
男厕所
厕所
要一直好好爱惜着用呀！
おはようございます　ヨーコ
早上好 叶子
いて
好痛
今朝も健康です
今天早上也很健康
しかし　タンパク質がわずかに不足しています
但是 蛋白质稍微有点不足
タンパク質の不足は　集中力の低下などをまねきやすくなり
蛋白质不足容易导致注意力下降等等
はいはーい
知道了知道了
蛋白质
ずるい　ヨーコのだけごはん増えてる
不公平 只有妳的饭变多了
不能挑食!!
トイレ太郎のやつ　勝手にメニュー変えたな
厕所太郎那家伙擅自改了菜单啊
引っかかったんだ
上当了
あげるよ
给妳吧
不能挑食!!
やった
太好了
でもいいの　ごはんは残さず食べましょうって
但是可以吗 饭菜要清盘
お姉ちゃん言ってたよ
妳姐姐可是这么嘱咐妳的
だって　不思議だと思わない
可是 妳不觉得很不可思议吗
何が
什么
『つーりんぐらむ』に出てくる食べ物って
Touringram 里出现的食物
みんな　おいしそうなんだよね
看起来都很好吃对吧
ここのが味気なく見えちゃってさ
相比之下这里的就显得没滋没味了
なんか不思議だと思わない
妳真的不觉得很不可思议吗
何が
什么
スマホの中のほうが　ここよりずっと広い世界がひろがってるんだよ
手机里面 有着比这里更广阔的世界
ヤバいヤバい　遅刻遅刻
糟糕糟糕 要迟到了要迟到了
急げ
快跑
セーフ
安全到达
おはよう　ヨーコ　アイリ
早上好 叶子 爱理
おはよう　お姉ちゃん
早上好 姐姐
おはよう
早上好
ヨーコ　また夜更かししたみたいね
叶子 妳又熬夜了吧
アイリは規則正しい生活ができているわね　えらいわ
爱理生活很规律呢 真了不起
なんでバレたの
怎么露馅的
お姉ちゃんはなんでもお見通し
姐姐可是无所不知
さあ　今日も授業を始めましょう
好了 今天也开始上课吧
はーい
好哦
えっと　1 時間目は数学
我看看 第一节课是数学课
はいっ　せんせい
报告 老师
ヨーコサンがダメそうです
叶子同学好像顶不住了
あらあら
哎呀哎呀
だって　同じルーティンの毎日だし　飽きちゃうよ
毕竟每天都是一成不变 会腻的
勉強だって　何の役にも立たないのに
学习什么的 也根本派不上用场
あら　毎日決まった生活が送れるって大事なことよ
哎呀 每天能过上规律的生活可是很重要的哦
わかるけど
我懂的啦
それに　今は外に出られないから
而且 现在也不能外出
安全なシェルターでのよりよい生活を　私たちも考えているの
我们也在思考 如何在安全的避难所里过上更好的生活
うん　わかってるよ　お姉ちゃん
嗯 我知道的 姐姐
とはいえ
话虽如此
1 時間目は数学はやめて　映画鑑賞にしましょうか
第一节课就别上数学了 改成电影鉴赏吧
やった
太好了
映画おもしろかった
电影真有趣
T レックス　カッコいい
霸王龙好帅
鳴き声も大迫力
叫声也超有魄力
ボクも T レックス飼ってみたいな
我也想养一只霸王龙呢
禁止涂鸦！
ヨーコは映画だと　最初に食われるやつ
妳要是放在电影里 就是最先被吃掉的那种
禁止涂鸦！
今日の授業って　あと全部実習だよね
今天的课 剩下的全是实践课了吧
そう
是的
実習大好き
最喜欢实践课了
バイオメガトマト　豊作だ
生化巨型番茄 大丰收
おいしそう
看起来好好吃
そっち　おさえてて
那边 按住
まかして
交给我吧
内臓切っちゃった
内脏切坏了
変なにおい出てきた
冒出奇怪的味道了
やったあ
好耶
なんかオイル漏れてる
好像漏油了
じゃあ明日の技術の時間は整備か
那明天的技术课就搞维修吧
お願いします
拜托了
あの頃は　役に立たないって思ってた勉強だけど
那时候 我还觉得学习根本没用
今思えば　やっといてよかったよね
现在想想 幸好好好学了
いざという時　自立して生きていけるようにって聞いたよ
说是为了在关键时刻 能自立生存下去
さすがお姉ちゃんだね
真不愧是姐姐呢
でも　あの時は　いきなりだったから驚いたなあ
不过 当时来得太突然了 真的是吓了一跳
本当に　本当にいいの
真的吗 真的可以吗
ま… 待って　ボクたちのこと　からかってる
等…等等 妳在逗我们吧
安全が確認されたのよ
安全性已经得到确认了哦
いつでも出られるわ　シェルターの外へ
随时都可以去避难所的外面了
よかったね　ヨーコ
太好了呢 叶子
うん
嗯
夢にまで見た　外の世界
梦寐以求的 外面的世界
旅にだって　行けちゃうってことだよね
也就是说 可以去旅行了对吧
本当　なんだよね
真的 可以去了吧
なんだろ　実感なくて　なんか…
怎么说呢 没什么实感 感觉…
外の世界って　とっても広いんでしょ
外面的世界 非常广阔吧
ここと違って歩くだけでも　すっごく疲れそ　なんつって
和这里不同 光是走路好像就会累得不行 开玩笑的
おちつけ
冷静点
それなら心配いらないわよ
那就没什么好担心的了
だってヨーコには　セローがあるじゃない
因为叶子妳不是有 Serow 吗
そっか
对啊
お姉ちゃんみたいに　ボク本当に外へ
像姐姐那样 我真的要去外面了
やった　本当に外へ行けるんだ
太好了 真的能去外面了
くるひ
好痛补
苦
やった　やった
太好了 太好了
いよいよだね
终于到这一刻了呢
うん
嗯
ここから出たら　もう助けてあげられないの
从这里出去后 我就没法再帮妳们了
大丈夫　まかせてよ　お姉ちゃん
没问题 交给我吧 姐姐
たのんだわね　アイリ
就拜托妳了哦 爱理
あれ
咦
まかして
交给我吧
ふたりでいつまでも一緒に　美しい世界を旅して
两个人要永远在一起 去美丽的世界旅行
ヨーコ　アイリ　あなたたちはどこまでだって行けるわ
叶子 爱理 妳们能去到任何地方
私たちのぶんまで　どこまでも
连同我们的份一起 去到任何地方
そ… それじゃ　お姉ちゃん　いってきます
那…那么 姐姐 我出发了
いってきます
出发了
いってらっしゃい
一路顺风
ずっと　走り続けてゆくよ
我将永远 奔跑不息
今日を　新しい毎日を
迎接今天 迎接崭新的每一天
みせて、僕らはみんな生きてる
展现吧 我们都鲜活地活着
繰り返しの向こう側
在那周而复始的彼岸
その続きを
继续那未完的续篇
止まってる風に　流れてく景色
风儿静静停歇 景色缓缓流淌
正しいはずだと　言い聞かし蒸す鼓動
默念着本应如此 心跳却焦灼不安
昨日とは違う朝が微笑んで消える
与昨日不同的清晨 微笑着转瞬即逝
夜へ遠ざかってく
逐渐远去 没入夜色
回り道ばっかだった軌跡
曾经一路迂回的轨迹
全て大切だったと思えた
如今想来 每一步都弥足珍贵
出逢えた色　染めてく新たな世界に
邂逅的种种色彩 渲染出崭新的世界
心　震えている
我的心 正为此而震颤
ずっと　走り続けてゆくよ
我将永远 奔跑不息
今日を　新しい毎日を
迎接今天 迎接崭新的每一天
みせて、僕らはみんな生きてる
展现吧 我们都鲜活地活着
繰り返しの向こう側
在那周而复始的彼岸
その続きを
继续那未完的续篇
あの時のこと　覚えてる
还记得那时候的事吗
うん
嗯
空が想像の何倍も高くって
天空比想象的高出好几倍
風が気持ちよくて　太陽はとにかくまぶしくて
风很舒服 太阳就是很耀眼
いろんなにおいに溢れてた
空气弥漫着各种的气味
うん
嗯
シェルターを出て
离开避难所后
楽しかったこと　初めてだったこと
有开心的事 也有第一次经历的事
うまくできなかったこと　いろいろあったけど
虽然也有不少做不好的事
うん
嗯
ボクはもう　憧れてた外の世界じゃなくて
我觉得 我如今并不只是在憧憬外面的世界
この世界が見たいんだと思う
而是想要去亲眼看看这个世界
旅を続けよう
继续旅行吧
世界って　本当に美しいね
世界啊 真的很美呢
この美しい世界をどこまでも…
这美丽的世界 无论到哪里…
何か　ふっと口をついたんだよね
不知怎的 随口就说出来了
なんでだろ
为什么呢
それはそうと
话说回来
アイリ　賭けは忘れてないよね
爱理 赌约没忘吧
富士山見えたから
因为看到富士山了
洗濯当番 1 週間　ね
妳洗一周的衣服 对吧
次どこ行くか決めてるの
妳决定好下一个地方去哪了吗
それはね
这个嘛
どうしたの
怎么了
ボクたちって　いつからシェルターにいたんだっけ
我们是从什么时候开始住在避难所里的来着
ずっとだよ
一直都在啊
うん　そうだよね
嗯 也是啊
まいっか
算了
じゃあ
好
旅に出るたび虹色に変わってく僕らの世界
每一次踏上旅途 我们的世界都变得五彩斑斓
止まりはしない
永不停歇
行こうか　ドキドキワクワクの旅の続きへ
出发吧 继续心动又满怀期待的旅行
ハイウェイ飛んでいった
沿着高速公路飞驰向前
まだ割れたままの
仍旧破碎不全的
バイウェイ見慣れた
司空见惯的乡间小路
この画面の中から
从这画面之中延伸
ワンウェイ指差した
指向那单行道的方向
心が動く、走る　走る　走る
心随之悸动 向前奔跑
行き先は
目的地是
「何年経っても離さないでいて」
「无论过去多少年 都请不要与我分离」
気が向いたところ
随心而至
荒い風を切っても君の声が聞こえる　聞こえる　聞こえる近さで
任凭狂风呼啸而过 妳的声音依旧近在耳畔
弱くてもそばにいれば、僕らはずっと　ずっと
就算脆弱 只要彼此相伴 我们就能一直这样走下去
ハイウェイ飛んでいった
沿着高速公路飞驰向前
昨日の涙は
昨日的泪水还未风干
サンデイ晴れた太陽に手を伸ばしたら
若向着周日 晴朗的骄阳伸出手
今日は届くだろうか、と思う
今天或许就能触碰得到吧
きっと僕は
我想 我一定
辛い道を選んでも君がいれば歌える　歌える　歌える気がする
哪怕踏上荆棘之路 只要有妳在 我就能高歌
ここにいて僕は１人じゃないとやっとふと気づくのさ
伫立于此 我才恍然惊觉自己并非孤身一人
淡い期待
淡淡的期待
雲をスッと突き刺してく
倏地刺穿云层
苦い未来
苦涩的未来
後ろ髪でも掴んでみたい
也想试着紧抓不放
ゴールはない
没有终点
解けかけたまんまで
任凭它松散未解
道は開いていく
道路在眼前延展
旅に出るたび
每一次踏上旅途
負けたくないと思う
都想着不愿认输
旅に出るたび
每一次踏上旅途
強くなりたいと思う
都渴望变得更强
荒い風を切っても君の声が聞こえる　聞こえる　聞こえる近さで
任凭狂风呼啸而过 妳的声音依旧近在耳畔
目を開けて？そばにいるさ、僕らはずっと　ずっとだよ
睁开眼吧 我就在身边 我们会永远在一起
この世界を　いつまでも　どこまでも
在这个世界 永远地 无拘无束
末世二轮之旅